REMOVER DADOS -
POR QUE NÃO?
No último vídeo,
vimos três métodos para trabalhar
com dados ausentes.
O primeiro deles
era remover linhas ou colunas
que contivessem os dados ausentes.
Primeiro, é útil se perguntar
por que esses dados estão ausentes.
Eliminar dados
do seu conjunto de dados
pode levar
a modelos enviesados.
Isso também vale
para imputar pontos de dados.
Não há um método universal
para trabalhar com dados ausentes,
logo, explorar opções diferentes
pode ajudar a determinar
qual o melhor
para a sua situação.
Se os dados ausentes ocorrerem
devido a indivíduos
não dispostos a compartilhar
informações,
e você construir um modelo
apenas excluindo esses indivíduos,
é provável que não obtenha
bons resultados.
Considere uma pesquisa
que faz aos participantes
150 perguntas sobre o tipo
de personalidade deles.
Não sei você, mas eu provavelmente
desistiria após 2 ou 3 perguntas.
Se você fizer perguntas
sobre relacionamentos
ou finanças na pesquisa,
uma ausência de resposta
a essas perguntas
pode indicar
um tipo de personalidade.
Eliminar esses dados ausentes
removeria informações
que poderíamos usar.
Por exemplo, poderíamos criar
uma coluna para monitorar
quais perguntas cada indivíduo
deixou em branco,
ou poderíamos monitorar
o número de dados ausentes
que ocorreram
para cada respondente.
Nesses casos, estamos usando
os dados ausentes
para melhorar as predições.
Contudo, remover indivíduos
ou colunas com dados ausentes
provavelmente prejudicaria
as predições
devido à redução
de informações.